Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: In [Chapter 5, Listing 5-15](ch05-03-method-syntax.md#multiple-impl-blocks), we used a `Rectangle` struct and a `can_hold` method, which are repeated here in Listing 9-5. Let’s put this code in the _src/lib.cairo_ file, then write some tests for it using the `assert` function.
zh_cn: 在[第5章，示例5-15](ch05-03-method-syntax.md#multiple-impl-blocks)中，我们使用了一个`Rectangle`结构和一个`can_hold`方法，在示例9-5中重复了这些。让我们把这段代码放在_src/lib.cairo_文件中，然后用`assert`函数为它写一些测试。

source: <span class="caption">Listing 9-5: Using the `Rectangle` struct and its `can_hold` method from Chapter 5</span>
zh_cn: <span class=“caption”>示例9-5：使用第五章中的 `Rectangle`结构及其`can_hold`方法</span>

source: The `can_hold` method returns a `bool`, which means it’s a perfect use case for the assert function. In Listing 9-6, we write a test that exercises the `can_hold` method by creating a `Rectangle` instance that has a width of `8` and a height of `7` and asserting that it can hold another `Rectangle` instance that has a width of `5` and a height of `1`.
zh_cn: 返回值为`bool`的`can_hold`方法是assert函数的一个完美用例。在示例9-6中，我们写了一个测试，通过创建一个宽度为`8`、高度为`7`的`Rectangle`实例，并断言它可以容纳另一个宽度为`5`、高度为`1`的`Rectangle`实例，来测试`can_hold`方法。

source: <span class="caption">Listing 9-6: A test for `can_hold` that checks whether a larger rectangle can indeed hold a smaller rectangle</span>
zh_cn: <span class=“caption”>示例 9-6: `can_hold`的测试，检查一个较大的矩形是否真的可以容纳一个较小的矩形</span>

source: We’ve named our test `larger_can_hold_smaller`, and we’ve created the two `Rectangle` instances that we need. Then we called the assert function and passed it the result of calling `larger.can_hold(@smaller)`. This expression is supposed to return `true`, so our test should pass. Let’s find out!
zh_cn: 我们将我们的测试命名为`larger_can_hold_smaller`，并且创建了我们需要的两个`Rectangle`实例。然后我们调用了assert函数，并将调用`larger.can_hold(@smaller)`的结果传给它。这个表达式应该返回 `true`，所以我们的测试应该通过。让我们拭目以待吧!

source: Because the correct result of the `can_hold` function in this case is `false`, we need to negate that result before we pass it to the assert function. As a result, our test will pass if `can_hold` returns false:
zh_cn: 因为在这种情况下，`can_hold`函数的正确结果是`false`，我们需要在传递给assert函数之前否定这个结果。因此，如果`can_hold`返回false，我们的测试将通过：

source: ## Checking for panics with `should_panic`
zh_cn: ## 用`should_panic`检查panic情况

source: <span class="caption">Listing 9-8: Testing that a condition will cause a panic</span>
zh_cn: <span class=“caption”>示例9-8：测试一个条件是否会导致panic</span>

source: <span class="caption">Listing 9-9: Testing for a panic with a panic message containing the error message string</span>
zh_cn: <span class=“caption”>示例9-9：用包含错误信息字符串的恐慌信息来测试panic</span>

source: ## Running Single Tests
zh_cn: ## 运行单一测试

source: To demonstrate how to run a single test, we’ll first create two tests functions, as shown in Listing 9-10, and choose which ones to run.
zh_cn: 为了演示如何运行一个测试，我们将首先创建两个测试函数，如示例9-10所示，并选择运行哪一个。

source: <span class="caption">Listing 9-10: Two tests with two different names</span>
zh_cn: <span class=“caption”>示例9-10：两个不同名称的测试</span>

source: ## Ignoring Some Tests Unless Specifically Requested
zh_cn: ## 在非特别指定时，忽略一些测试

source: ## Testing recursive functions or loops
zh_cn: ## 测试递归函数或循环

source: When testing recursive functions or loops, you must provide the test with a maximum amount of gas that it can consume. This prevents running infinite loops or consuming too much gas, and can help you benchmark the efficiency of your implementations. To do so, you must add the `#[available_gas(<Number>)]` attribute on the test function. The following example shows how to use it:
zh_cn: 在测试递归函数或循环时，必须为测试提供可消耗的最大gas。这样可以防止运行无限循环或消耗过多gas，还可以帮助对您的代码实现效率进行基准测试。为此，必须在测试函数中添加 `#[available_gas(<Number>)]` 属性。下面的示例展示了如何使用该属性：

source: ## Benchmarking the gas usage of a specific operation
zh_cn: ## 测定特定操作的gas使用量

source: # Testing Organization
zh_cn: # 测试的组织结构

source: ## Unit Tests
zh_cn: ## 单元测试

source: ### The Tests Module and `#[cfg(test)]`
zh_cn: ### 测试模块和`#[cfg(test)]`

source: <span class="caption">Filename: src/lib.cairo</span>
zh_cn: <span class="caption">文件名: src/lib.cairo</span>

source: ## Integration Tests
zh_cn: ## 集成测试

source: ### The `tests` Directory
zh_cn: ### `tests`目录

source: <span class="caption">Filename: src/tests.cairo</span>
zh_cn: <span class="caption">文件名：src/tests.cairo</span>

source: Enter the code in Listing 9-11 into the _src/tests/integration_test.cairo_ file:
zh_cn: 将示例9-11中的代码输入到 _src/tests/integration_test.cairo_ 文件：

source: <span class="caption">Filename: src/tests/integration_test.cairo</span>
zh_cn: <span class="caption">文件名：src/tests/integration_test.cairo</span>

source: # Error handling
zh_cn: # 错误处理

source: # Unrecoverable Errors with panic
zh_cn: # 无法恢复的错误与恐慌（panic）

source: ## nopanic notation
zh_cn: ## nopanic记号

source: ## panic_with attribute
zh_cn: ## panic_with 属性

source: ## Using assert
zh_cn: ## 使用断言(assert)

source: The assert function from the Cairo core library is actually a utility function based on panics. It asserts that a boolean expression is true at runtime, and if it is not, it calls the panic function with an error value. The assert function takes two arguments: the boolean expression to verify, and the error value. The error value is specified as a felt252, so any string passed must be able to fit inside a felt252.
zh_cn: Cairo核心库中的assert函数实际上是一个基于panic的实用函数。它断言一个布尔表达式在运行时是真的，如果不是，它就会调用带有错误值的panic函数。assert函数需要两个参数：要验证的布尔表达式，以及错误值。错误值被指定为felt252，所以任何传递的字符串都必须能够容纳在felt252中。

source: Here is an example of its usage:
zh_cn: 下面是它的一个使用例子：

source: We are asserting in main that `my_number` is not zero to ensure that we're not performing a division by 0. In this example, `my_number` is zero so the assertion will fail, and the program will panic with the string 'number is zero' (as a felt252) and the division will not be reached.
zh_cn: 我们在`main`中断言`my_number`不是0，以确保我们没有进行除以0的操作。 在这个例子中，`my_number`是零，所以断言会失败，程序会panic， 并给出 'number is zero'的字符串结果（以felt252的形式），除法将不会被执行。

source: # Recoverable Errors with `Result`
zh_cn: # 可恢复的错误与 `Result`

source: ## The `Result` enum
zh_cn: ## `Result`枚举

source: ## The `ResultTrait`
zh_cn: ## `ResultTrait`

source: A careful reader may have noticed the `<impl TDrop: Drop<T>>` and `<impl EDrop: Drop<E>>` in the first four methods signatures. This syntax represents generic type constraints in the Cairo language. These constraints indicate that the associated functions require an implementation of the `Drop` trait for the generic types `T` and `E`, respectively.
zh_cn: 细心的读者可能已经注意到前四个方法签名中的`<impl TDrop: Drop<T>>` and `<impl EDrop: Drop<E>>`。这种语法代表了Cairo语言中的通用类型约束。这些约束表示相关的函数需要分别对通用类型`T`和`E`的`Drop`特性进行实现。

source: `is_err` takes a reference to a `Result<T, E>` value and returns `true` if the `Result` is the `Err` variant, meaning the operation encountered an error. If the `Result` is the `Ok` variant, it returns `false`.
zh_cn: `is_err`接收一个对`Result<T, E>`值的引用，如果`Result`是`Err`成员，意味着操作遇到了错误，则返回`true`。如果 `Result`是 `Ok`成员，则返回 `false`。

source: Let's take another example demonstrating the use of `unwrap`. First we import the necessary modules:
zh_cn: 让我们再举一个例子，演示一下`unwrap`的使用。 首先我们导入必要的模块：

source: <span class="caption">Listing 10-1: Using the Result type</span>
zh_cn: <span class=“caption”>示例10-1：使用Result 类型</span>

source: > We could have also used the #[should_panic] attribute here.
zh_cn: > 我们也可以在这里使用 #[should_panic] 属性。

source: ### The `?` operator ?
zh_cn: ### `?`运算符?

source: - If the value is `Result::Ok(x)` or `Option::Some(x)`, it will return the inner value `x` directly. - If the value is `Result::Err(e)` or `Option::None`, it will propagate the error or `None` by immediately returning from the function.
zh_cn: - 如果值是`Result::Ok(x)`或`Option::Some(x)`，它将直接返回内部值`x`。 - 如果值是`Result::Err(e)`或`Option::None`，它将通过立即从函数返回来传播错误或`None`。

source: <span class="caption">Listing 10-1: Using the `?` operator</span>
zh_cn: <span class=“caption”>示例 10-1: 使用 `?` 操作符</span>

source: ### Summary
zh_cn: ### 总结

source: # Advanced Features
zh_cn: # 高级特性

source: # Operator Overloading
zh_cn: # 操作符重载

source: In Cairo, operator overloading is achieved through the implementation of specific traits. Each operator has an associated trait, and overloading that operator involves providing an implementation of that trait for a custom type. However, it's essential to use operator overloading judiciously. Misuse can lead to confusion, making the code more difficult to maintain, for example when there is no semantic meaning to the operator being overloaded.
zh_cn: 在Cairo中，操作符重载是通过实现特定的trait来实现的。每个操作符都有一个相关的traits，操作符重载涉及到需为一个自定义类型提供该trait的实现。 然而，明智地使用操作符重载是非常重要的。误用会导致混乱，使代码更难维护，比如当被重载的操作符的语义与操作符原有的语义毫不相干的时候。

source: # Macros
zh_cn: # 宏

source: The Cairo language has some plugins that allows developers to simplify their code. They are called `inline_macros` and are a way of writing code that generates other code. In Cairo, there are only two `macros`: `array![]` and `consteval_int!()`.
zh_cn: Cairo语言有一些插件可以让开发人员简化代码。它们被称为 `内联宏`（inline_macros），是一种可以生成其他代码的代码编写方式。在Cairo语言中，只有两个 `宏`："array![]"和 "consteval_int!()"。

source: ### Let's start by `array!`
zh_cn: ### 让我们从 `array!` 宏开始

source: Sometimes, we need to create arrays with values that are already known at compile time. The basic way of doing that is redundant. You would first declare the array and then append each value one by one. `array!` is a simpler way of doing this task by combining the two steps. At compile-time, the compiler will create an array and append all values passed to the `array!` macro sequentially.
zh_cn: 有时候，我们需要用在编译时已经知道的值来创建数组。这件事的基本做法是很不优雅且多余的。你需要首先声明数组，然后逐一为数组追加每个值。`array!` 是一种更简单的方法，它将这两个步骤合并在一起。 在编译时，编译器将创建一个数组，并按顺序追加传递给 `array!` 宏的所有值。

source: # Hashes
zh_cn: # 哈希

source: In this chapter, we will present the two hash functions implemented in natively in the Cairo library : `Poseidon` and `Pedersen`. We will discuss about when and how to use them, and see examples with cairo programs.
zh_cn: 本章，我们将介绍 Cairo 库中原生实现的两种哈希函数：Poseidon 和 Pedersen。我们将讨论何时以及如何使用它们，并通过 Cairo 程序展示示例。

source: ### Hash functions in Cairo
zh_cn: ### Cairo中的哈希函数

source: Poseidon is a family of hash functions designed for being very efficient as algebraic circuits. Its design is particularly efficient for Zero-Knowledge proof systems, including STARKs (so, Cairo). Poseidon uses a method called a 'sponge construction,' which soaks up data and transforms it securely using a process known as the Hades permutation. Cairo's version of Poseidon is based on a three element state permutation with [specific parameters](https://github.com/starkware-industries/poseidon/blob/main/poseidon3.txt)
zh_cn: Poseidon 是一系列哈希函数，作为代数电路非常高效。它的设计特别适用于零知识证明系统，包括 STARKs (所以也适用于 Cairo)。Poseidon 使用一种称为“sponge construction”的方法，该方法吸收数据并使用称为 Hades 置换的过程安全地转换数据。Cairo 版本的 Poseidon 基于具有三元素状态置换和 [特定参数](https://github.com/starkware-industries/poseidon/blob/main/poseidon3.txt)的设计。

source: #### When to use them ?
zh_cn: #### 何时使用它们？

source: ### Working with Hashes
zh_cn: ### 使用哈希函数

source: As our struct derives the trait HashTrait, we can call the function as follow for Poseidon hashing :
zh_cn: 由于我们的结构体派生了 HashTrait 这个trait，我们可以使用以下方式调用 Poseidon 哈希函数：

source: And as follow for Pedersen hashing :
zh_cn: 同样地，我们也可以使用以下方式调用 Pedersen 哈希函数：

source: ### Advanced Hashing: Hashing arrays with Poseidon
zh_cn: ### 高级哈希：使用 Poseidon 哈希数组

source: Let us look at an example of hashing a function that contains an `Span<felt252>`. To hash a `Span<felt252>` or a struct that contains a `Span<felt252>` you can use the build-in function in poseidon ` poseidon_hash_span(mut span: Span<felt252>) -> felt252`. Similarly you can hash `Array<felt252>` by calling `poseidon_hash_span` on its span.
zh_cn: 让我们来看一个哈希包含 `Span<felt252>`.的函数的例子。 要哈希 `Span<felt252>` 或包含 `Span<felt252>` 的结构体，您可以使用 poseidon 中的内置函数 ` poseidon_hash_span(mut span: Span<felt252>) -> felt252`。同样，您可以通过对其 span 调用 `poseidon_hash_span` 来哈希 `Array<felt252>`。

source: Now we define the structure, as you might have notice we didn't derived the Hash trait. If you try to derive the Hash trait on this structure it will rise an error because the structure contains a field not hashable.
zh_cn: 现在，我们来定义结构体。正如您可能注意到的，我们没有派生 Hash trait。如果您尝试在这个结构体上派生 Hash trait，它会引发错误，因为结构体包含一个不可哈希的字段。

source: In this example, we initialized a HashState (`hash`) and updated it and then called the function `finalize()` on the HashState to get the computed hash `hash_felt252`. We used the `poseidon_hash_span` on the `Span` of the `Array<felt252>` to compute its hash.
zh_cn: 在这个例子中，我们初始化了一个 HashState (`hash`) 并更新了它，然后在 HashState 上调用了函数 `finalize()` 以获得计算出的哈希 `hash_felt252`。我们使用 `poseidon_hash_span` 对 `Array<felt252>` 的 `Span` 进行哈希计算，以计算其哈希值。

source: # Starknet Smart Contracts
zh_cn: # Starknet智能合约

source: Starknet contracts are denoted by the `#[contract]` attribute. We'll dive deeper into this in the next sections. If you want to learn more about the Starknet network itself, its architecture and the tooling available, you should read the [Starknet Book](https://book.starknet.io/). This section will focus on writing smart contracts in Cairo.
zh_cn: Starknet合约由`#[contract]`属性标记。我们将在接下来的部分对此进行深入探讨。如果你想了解更多关于Starknet网络本身，其架构以及可用的工具，你应该阅读[Starknet Book](https://book.starknet.io/)。本节将只专注于如何使用Cairo编写智能合约。

source: Scarb supports smart contract development for Starknet. To enable this functionality, you'll need to make some configurations in your `Scarb.toml` file (see [Installation](./ch01-01-installation.md) for how to install Scarb). You have to add the `starknet` dependency and add a `[[target.starknet-contract]]` section to enable contract compilation.
zh_cn: Scarb支持Starknet的智能合约开发。要启用此功能，您需要在 `Scarb.toml` 文件中进行一些配置（有关如何安装Scarb，请参阅[安装](./ch01-01-installation.md)）。 你需要添加 `starknet` 依赖项，并添加一个 `[[target.starknet-contract]]` 部分以启用合约编译。

source: # Introduction to smart-contracts
zh_cn: # 智能合约简介

source: This chapter will give you a high level introduction to what smart-contracts are, what are they used for and why would blockchain developers use Cairo and Starknet. If you are already familiar with blockchain programming, feel free to skip this chapter. The last part might still be interesting though.
zh_cn: 本章是一个关于什么是智能合约，它们有什么用途，以及为什么区块链开发者会使用Cairo和Starknet的高度简介。 如果你已经熟悉了区块链编程，可以跳过这一章。不过最后一部分应该还是有点意思的。

source: ## Smart-contracts
zh_cn: ## 智能合约

source: ## Use cases
zh_cn: ## 使用案例

source: #### Tokenization
zh_cn: #### 代币化

source: #### Voting
zh_cn: #### 投票

source: #### Royalties
zh_cn: #### 特许权使用费（版税）

source: #### Decentralized identities DIDs
zh_cn: #### 去中心化身份 DIDs

source: <br/> <br/> As Ethereum continues to mature, we can expect the use cases and applications of smart contracts to expand further, bringing about exciting new opportunities and reshaping traditional systems for the better.
zh_cn: <br/> <br/> 随着以太坊的不断成熟，我们可以预期智能合约的用例和应用将进一步扩大，带来令人兴奋的新机会，并会更好地重塑传统系统。

source: ## The rise of Starknet and Cairo
zh_cn: ## Starknet和Cairo语言的崛起

source: > Starknet's architecture is thoroughly described in the [Starknet Book](https://book.starknet.io/chapter_4/index.html), which is a great resource to learn more about the Starknet network.
zh_cn: > Starknet的架构在[Starknet Book](https://book.starknet.io/chapter_4/index.html)中有详细描述，是了解Starknet的重要资源。

source: > Learn more about Account Abstraction in the [Starknet Book](https://book.starknet.io/chapter_5/index.html).
zh_cn: > 在[Starknet Book](https://book.starknet.io/chapter_5/index.html)中了解更多关于账户抽象的信息。

source: ## Cairo programs and Starknet contracts: what is the difference?
zh_cn: ## Cairo程序和Starknet合约：有何区别？

source: Starknet contracts are a special superset of Cairo programs, so the concepts previously learned in this book are still applicable to write Starknet contracts. As you may have already noticed, a Cairo program must always have a function `main` that serves as the entry point for this program:
zh_cn: Starknet合约是Cairo程序的一个特殊子集，所以之前在本书中学到的概念仍然适用于编写Starknet合约。 你可能已经注意到，一个Cairo程序必须始终有一个函数`main`，作为这个程序的入口：

source: # A simple contract
zh_cn: # 一个简单的合约

source: ## Anatomy of a simple Starknet Contract
zh_cn: ## 一个简单Starknet合约剖析

source: <span class="caption">Listing 99-1: A simple storage contract</span>
zh_cn: <span class="caption">示例99-1：一个简单的存储合约</span>

source: > Note: Starknet contracts are defined within [modules](./ch07-02-defining-modules-to-control-scope.md).
zh_cn: > 注意：Starknet合约是在模块（[modules](./ch07-02-defining-modules-to-control-scope.md)）中被定义的。

source: ### What is this contract?
zh_cn: ## 这是什么合约？

source: In this example, the `Storage` struct declares a storage variable called `stored_data` of type `u128` (unsigned integer of 128 bits). You can think of it as a single slot in a database that you can query and alter by calling functions of the code that manages the database. The contract defines and exposes publicly the functions `set` and `get` that can be used to modify or retrieve the value of that variable.
zh_cn: 在这个例子中，`Storage` 结构声明了一个名为 `stored_data` 的存储变量，类型为`u128`（128位无符号整数）。 你可以将它想象成数据库中的一个单独槽位，通过调用管理数据库的代码的函数来查询和修改它。 该合约定义并公开了 `set` 和 `get` 函数，用于修改或检索该变量的值。

source: ### The Interface: the contract's blueprint
zh_cn: ### 接口：合约的蓝图

source: <span class="caption">Listing 99-1-bis: A wrong implementation of the interface of the contract. This does not compile.</span>
zh_cn: <span class="caption">示例 99-1-bis: 合约接口的错误实现。无法编译。</span>

source: ### Public functions are defined in an implementation block
zh_cn: #### 在实现里定义public函数

source: - In the context of Starknet, a _public function_ is a function that is exposed to the outside world. In the example above, `set` and `get` are public functions. A public function can be called by anyone, and can be called from outside the contract, or from within the contract. In the example above, `set` and `get` are public functions. - What we call an _external_ function is a public function that is invoked through a transaction and that can mutate the state of the contract. `set` is an external function. - A _view_ function is a public function that can be called from outside the contract, but that cannot mutate the state of the contract. `get` is a view function.
zh_cn: - 在Starknet中，_public function_ （公共函数）是一个对外公开的函数。在上面的例子中，`set`和`get`是公共函数。公有函数可以被任何人调用，可以从合约外部调用，也可以从合约内部调用。在上面的示例中，`set`和`get`是公共函数。 - 我们所说的 _external_ 函数是通过交易唤起的公共函数，它可以改变合约的状态。`set`就是一个外部函数。 - 一个 _view_ 函数是一个公共函数，它可以从合约外部调用，但不能改变合约的状态。`get`是一个视图函数。

source: Since the contract interface is defined as the `ISimpleStorage` trait, in order to match the interface, the external functions of the contract must be defined in an implementation of this trait — which allows us to make sure that the implementation of the contract matches its interface.
zh_cn: 由于合约接口被定义为`ISimpleStorage`trait，为了匹配接口，合约的外部函数必须在这个trait的实现中定义--这使我们能够确保合约的实现与其接口相匹配。

source: However, simply defining the functions in the implementation is not enough. The implementation block must be annotated with the `#[external(v0)]` attribute. This attribute exposes the functions defined in this implementation to the outside world — forget to add it and your functions will not be callable from the outside. All functions defined in a block marked as `#[external(v0)]` are consequently _public functions_.
zh_cn: 然而，仅仅在实现中定义函数是不够的。实现块必须标注上`#[external(v0)]`属性。如果忘记添加该属性，您的函数将无法从外部调用。所有在标记为 `#[external(v0)]`的代码块中定义的函数都是 _public functions_ 。

source: When writing the implementation of the interface, the generic parameter corresponding to the `self` argument in the trait must be `ContractState`. The `ContractState` type is generated by the compiler, and gives access to the storage variables defined in the `Storage` struct. Additionally, `ContractState` gives us the ability to emit events. The name `ContractState` is not surprising, as it’s a representation of the contract’s state, which is what we think of `self` in the contract interface trait.
zh_cn: 当编写接口的实现时，在trait中对应于`self`参数的泛型参数必须是`ContractState`。`ContractState`类型由编译器生成，它提供了对定义在 "`Storage`结构中的存储变量的访问。 此外，`ContractState`还提供了emit事件的能力。不要对`ContractState` 这个名字感到奇怪，因为它是合约状态的表示，也就是我们在合约接口trait中认为的 `self`。

source: ### Modifying the contract's state
zh_cn: ### 修改合约状态

source: As you can notice, all functions that need to access the state of the contract are defined under the implementation of a trait that has a `TContractState` generic parameter, and take a `self: ContractState` parameter. This allows us to explicitly pass the `self: ContractState` parameter to the function, allowing access the storage variables of the contract. To access a storage variable of the current contract, you add the `self` prefix to the storage variable name, which allows you to use the `read` and `write` methods to either read or write the value of the storage variable.
zh_cn: 正如你所注意到的，所有需要访问合约状态的函数都被定义在一个有`TContractState`泛型参数的trait的实现下，并接受一个`self：ContractState`参数。 这允许我们显式地将 `self：ContractState`参数给函数，允许访问合约的存储变量。 要访问当前合约的存储变量，可以在存储变量名后添加 `self` 前缀，这样就可以使用 `read` 和 `write` 方法读取或写入存储变量的值。

source: <span class="caption">Using `self` and the `write` method to modify the value of a storage variable</span>
zh_cn: <span class="caption">使用 `self` 和 `write` 方法修改存储变量的值</span>

source: > Note: if the contract state is passed as a snapshot instead of `ref`, attempting to modify will result in a compilation error.
zh_cn: > 注意：如果合约状态是作为snapshot而不是`ref`传递的，尝试修改它将导致编译错误。

source: # A deeper dive into contracts
zh_cn: # 深入了解合约

source: - How do I define internal/private functions? - How can I emit events? How can I index them? - Where should I define functions that do not need to access the contract's state? - Is there a way to reduce the boilerplate? - How can I store more complex data types?
zh_cn: - 如何定义内部/私有函数？ - 如何发出事件？如何索引事件？ - 我应该在哪里定义不需要访问合约状态的函数？ - 有办法减少冗余的模式代码吗？ - 如何存储更复杂的数据类型？

source: <span class="caption">Listing 99-1bis: Our reference contract for this chapter</span>
zh_cn: <span class="caption">示例 99-1bis：本章的参考合约</span>

source: # Contract Storage
zh_cn: # 合约存储

source: <span class="caption">A Storage Struct</span>
zh_cn: <span class="caption">存储用结构体</span>

source: The storage struct is a [struct](./ch05-00-using-structs-to-structure-related-data.md) like any other, except that it **must** be annotated with `#[storage]`. This annotation tells the compiler to generate the required code to interact with the blockchain state, and allows you to read and write data from and to storage. Moreover, this allows you to define storage mappings using the `LegacyMap` type.
zh_cn: Storage[结构体](./ch05-00-using-structs-to-structure-related-data.md) 与其他结构体一样， 只是它 **必须** 带有 `#[storage]` 注解。这个注解告诉编译器生成与区块链状态交互所需的代码，并允许您从存储中读取和写入数据。此外，这还允许您使用 `LegacyMap` 类型定义存储映射。

source: ## Storage Addresses
zh_cn: ## 存储地址

source: - If the variable is a single value (not a mapping), the address is the `sn_keccak` hash of the ASCII encoding of the variable's name. `sn_keccak` is Starknet's version of the Keccak256 hash function, whose output is truncated to 250 bits. - If the variable is a [mapping](#storing-mappings), the address of the value at key `k_1,...,k_n` is `h(...h(h(sn_keccak(variable_name),k_1),k_2),...,k_n)` where ℎ is the Pedersen hash and the final value is taken `mod (2^251) − 256`. - If it is a mapping to complex values (e.g., tuples or structs), then this complex value lies in a continuous segment starting from the address calculated in the previous point. Note that 256 field elements is the current limitation on the maximal size of a complex storage value.
zh_cn: - 如果变量是单个值（不是映射），则地址是变量名 ASCII 编码的 `sn_keccak` 哈希值。`sn_keccak`_是 Starknet 的 Keccak256 哈希函数版本，其输出被截断为 250 位。 - 如果变量是[映射](#storing-mappings),，则键为 `k_1,...,k_n` 的值的地址是 `h(...h(h(sn_keccak(variable_name),k_1),k_2),...,k_n)`，其中 ℎ 是 Pedersen 哈希，最终值取 `mod (2^251) − 256`。 - 如果它是映射到复杂值（例如，元组或结构），则此复杂值位于从上一点计算的地址开始的连续段中。请注意，256 个域元素是当前复杂存储值最大大小的限制。

source: ## Interacting with Storage Variables
zh_cn: ## 与存储变量交互
